วัดร่องขุ่น
วัดร่องขุ่น เป็นวัดพุทธ ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย ออกแบบและก่อสร้างโดย เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ ตั้งแต่ พ.ศ. 2540 จนถึงปัจจุบัน โดยเฉลิมชัยคาดว่างานก่อสร้างวัดร่องขุ่นจะไม่เสร็จลงภายในช่วงชีวิตของตน[1] วัดร่องขุ่นถอดแบบมาจากวัดมิ่งเมือง จังหวัดน่าน
https://www.youtube.com/watch?v=SSGekJx2wyM

วัดพระธาตุดอยจอมทอง
วัดพระธาตุดอยจอมทอง หรือวัดพระธาตุดอยทอง (หรือวัดพระธาตุดอยตอง ตามสำเนียงคนเชียงราย) เป็นหนึ่งในพระธาตุ 9 จอม ตั้งอยู่ใน อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย เป็นวัดเก่าแก่ และถือเป็นปูชนียสถานแห่งหนึ่งใน “เก้าจอม” ของสถานที่อันเป็นมงคลนามของจังหวัดเชียงราย โดยวัดพระธาตุดอยจอมทองนี้ สันนิษฐานว่าสร้างก่อนที่พญามังรายมหาราชจะเสด็จมาพบพื้นที่บริเวณนี้ และโปรดให้สร้างเมืองเชียงรายในปี พ.ศ. 1805 โดยตามประวัติที่มีการกล่าวถึงวัดพระธาตุดอยจอมทองระบุว่าสร้างขึ้นในรัชสมัยพญาเรือนแก้ว เจ้าผู้ครองเมืองไชยนารายณ์ (บริเวณอำเภอเวียงชัยปัจจุบัน) นี พ.ศ. 1483 โดยในการสร้างวัดครั้งนั้น ได้มีการสร้างองค์พระเจดีย์ประธานของวัดขึ้นเพื่อเป็นที่ประดิษฐานพระบรมสารีริกธาตุของสมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้า ที่พระมหาเถระชาวลังกาได้นำมาถวายแด่พญาพังคราชแห่งเมืองโยนกนาคพันธุ์ ซึ่งพญาพังคราชได้โปรดให้แบ่งพระบรมสารีริกธาตุออกเป็น 3 ส่วน และนำไปประดิษฐาน ณ พระบรมธาตุเจดีย์ที่สำคัญของจังหวัดเชียงรายในปัจจุบัน ได้แก่ พระมหาชินธาตุเจ้าดอยตุง พระธาตุจอมกิตติ และพระธาตุดอยจอมทองแห่งนี้
https://www.youtube.com/watch?v=LVKUtEuzTZs

ภูชี้ฟ้า
วนอุทยานแห่งชาติภูชี้ฟ้า ตั้งอยู่ที่ตำบลตับเต่า อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย เป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงในจังหวัดเชียงราย อยู่ในเขตป่าสงวนแห่งชาติ ป่าแม่อิงฝั่งขวาและป่าแม่งาว ฟ้าทอง มีพื้นที่ประมาณ 2,500 ไร่ โดยกรมป่าไม้ได้มีคำสั่งจัดตั้งเป็นวนอุทยาน เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2541 พื้นที่วนอุทยานเป็นยอดเขาสูงในเทือกเขาดอยผาหม่น ติดชายแดนไทยและสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว
https://www.youtube.com/watch?v=B1d2zz_67JM

วีดีโอแนะนำจังหวัด
https://www.youtube.com/embed/LEE7DUorhuA


  คิดถึงไร่ชาเมืองไทยคงจะต้องนึกถึงที่นี่เป็นอันดับต้นๆไร่บุญรอด หรือ สิงห์ปาร์ค เชียงราย ด้วยเนื้อที่กว่า 600 ไร่ รายล้อมด้วยขุนเขา ไร่ชา ทุ่งดอกไม้ต่างๆ และแปลงเพาะปลูกพืชหลายชนิด จนกลายมาเป็นแหล่งท่องเที่ยวสุดฮิตของจังหวัดเชียงราย โดยเพื่อนสามารถเดินเที่ยวชมไร่ และนั่งรถของฟาร์มไปชมก็ได้ หรือใครอยากชมไร่แบบหนำใจที่ไร่มีจักรยานให้ปั่น ใกล้ชิดธรรมชาติสุดๆ เพิ่มเติมด้วยกิจกรรมสนุกสนานมากมายเพื่อให้คุณได้ใช้เวลาพักผ่อนกับครอบครัวอย่างเต็มที่ โดยเฉพาะในทุกฤดูฝนที่ไร่สิงห์ปาร์คเชียงรายจะเขียวชะอุ่มสดชื่นสวยงามเหมาะแก่การท่องเที่ยวเป็นพิเศษ แล้วคุณจะพบว่าฤดูฝนก็สามารถมาเที่ยวชมความสวยงามของไร่ชาได้สวยไม่แพ้ฤดูกาลอื่นเลยล่ะ